《釋迦牟尼佛》
當這種情形馬上浮起來的時候
一定是心靜自然
現在起來趕快開冷氣
所以這個就條件不一樣
我們的思維也就跟著變了
所以每一個時代 每一個時代的法
其實根本是一樣
但形式呢 大概就不一樣
根本一樣是體一樣
因緣改變了呢 就相不一樣
相不一樣 用就不一樣
但用還是要回歸到體
還是要回來
不然的話就是本末不相應
因地不爭 果遭一驅
那個因地是什麼 就是本體
本來是什麼樣子
我們怎麼再找回那個樣子
那我找回來以後呢
進一步通通這個樣子
就自覺 自度
接著就可以覺它 度它
這個才是真的
現在我們大部分都自己都度不了
一天到晚想度別人
因為度別人比較簡單
為什麼比較簡單
出個嘴巴就可以
那度自己就很難了
因為自己知道在想什麼
在說什麼 在做什麼
很難度的 很難度
但是度別人表面上好像被你度了
但事實上呢 他還是依然顧我
表面上聽你的
事實上心裡面是反抗你的
甚至否定你的
這種聽話有意思嗎
沒意思喔 沒意思
那個裝的好像在修
其實是假的更厲害
我都講真話 我都講真話
所以 因為我自己就是這種人嘛
顛倒得不得了 錯得不得了
所以我知道你們是怎麼錯
怎麼顛倒的
你們要幹壞事絕對沒有我厲害
真的 真的 真的 真的
如果真的要幹壞事
但是我沒有膽量
我不敢 不敢幹
我知道要怎麼做
但我不敢做
因為麻煩的是自己
幹的壞事自己要承擔嘛
為什麼要那麼笨
我們現在是幹好事壞事都不計較
都不在乎 我想幹就幹
明明幹壞事也以為自己在幹好事
而且還充滿著膽量
充滿著行動力
那這樣子弄下去其實真的很麻煩
會很麻煩
所以有時候我們其實不經意都會犯錯了
譬如說
你為什麼插隊
為什麼插隊
這個好像是有道理吧
但是事實上是那個樣子嘛
你的隊伍在哪邊
什麼叫插隊啊
只要在我們身上
連在我旁邊都叫插隊
那就通通插隊了
連在我後面都叫插隊
那通通所有人都插隊
在你前面的比你早到的也插你的隊
因為你不是第一個
那在你後面的也通通插隊
如果連後面都叫插隊
那就通通插隊吧
所以很多東西其實不管你學歷多高
那個變才多厲害
只要觀念不正確
就不斷地犯錯
那人家認為你應該做對
結果你做錯
那更不能原諒
就我們所講的明知故犯
罪加一等
警察犯罪最加一等
司法人員犯罪最加一等
因為你本身就是執法者
所以我們真的要看管好
我們的所有起心動念
所有行為
連一個小小的動作
你一做出來
其實已經造很大的惡
譬如說你旁邊坐一個人
你轉過來跟他很客氣地打個招呼
那就交了一個朋友
進禮物
你為什麼要坐這裡
你要能不能坐遠一點
那就交了一個敵人
就你那一個很微細的起心動念
其實已經在散發你的喜怒哀樂愛物慾
你的習氣 你的業力
就在那起心動念就出現了
那如果我們修行人沒有做內觀
沒有看到自己的起心動念
都已經冒犯了一個人
你還覺得自己是一個人嗎
自己沒事
那問題真的就大了
你高興
我們剛才抱頭看
你根本都不知道
你為什麼要打我頭
因為那時候你瞪我一眼
怎麼樣 有沒有拉平
當然拉平
有拉平嘛
瞪那一眼 沒完沒了
打個頭也沒完沒了
那個業力所作業不完
你瞪我一眼
我一想到你
你就瞪我一眼
瞪我一眼 想一眼
已經兩眼
已經兩個言了
就是種子裡面已經兩個惡的種子
所以真的要很小心啊很小心
那現在我是覺得
我們很多人修半天
但是在我很客觀的在旁邊看
你是一點都不小心的
為什麼這麼說
你還是被你的起心動念
弄得團團轉
你隨時都在起心動念
那個你隨時都在起心動念
但是這個真正的主人
從來不曉得自己是主人
以為那個起心動念是主人
以為那個就是你
那當然就永遠犯錯
因為你的所有當下業力的造作
都是過去的業力的累積
加上現前的因緣
加起來等於現在的你的想法
你的做法 你的反應
這裡面如果不加上智慧
不加上法
你說你會是什麼樣子的一個眾生
可想而知
隨便想一想都會知道
說簡單一點
沒救啦
你是一個沒救的眾生
因為你完全順著你的業力習氣在跑
你根本就沒救
要怎麼樣才能救你
你停止你的習氣業力
不僅僅停止
還要用對的來引導你的人
你的習氣業力
我不是要否定我的習氣業力
是這個習氣業力
在現前的時候怎麼用法
用智慧做前導
來把它引到對的路上去
而不是一直停留在
那習氣的反應裡面
那如果是那個樣子
再怎麼修
修到要進棺材了
都還搞不定啊
不要說
蓋棺都對
連那個棺把你蓋上去
你還是繼續著業
根本就不會停
所以這個要很小心
一個人如果錯了
知道自己是錯的
還有救
如果一個人錯了不知道錯
還以為對
那沒救
真的沒有救
誰
知道自己錯的
那是有內觀內省
自我要求的人
以為自己對了
那是自以為是的人
那以為自己對的人有修
還是知道自己錯的人有修
隨便
你隨便想一想都知道
哪一個才是真正有修的
那現在都是自以為是的
以為自己有修
不看自己錯
專看別人錯
以為他可以指導別人
以為他比別人有智慧
這個顛倒得不得了
所以這裡面還是真的要好好的
真的下一點點根本功
根本功就是說
真的在根本上
在心性上下手
而不是坐在那花錢秀腿
沒有用
你坐在那邊念一千萬佛
我還是跟你
證明沒有用
為什麼
不是一千萬佛沒有用
一千萬佛都籠在三空裡面
一千萬佛本來有大用
但你都通通大便桶裡面去了
糞便桶
所以那有用嗎
不是你沒修
你沒有把修真正的目的
真正的動機
點動清楚
所以修半天
以為有修
但是它都回歸不到
你真想修的
都沒有回歸回去
所以這個當然要很小心
為什麼佛要苦口婆心不斷地說
因為眾生要叫醒它
真的不簡單
因為裝睡
我就是不願意醒
我明明知道那才對
但我就不願意用這個道理
我還是依然故我
那這個就當然就
佛菩薩都圖了
佛探奈何
有什麼辦法
只好順其自然吧
自作自受
自業自消吧
事實上
心裡是不捨的
看到這些自以為是的
在那邊胡作非為
真的心裡面是不捨
好不容易
你有這樣子的福報
結果是你是這樣子在運用
真的是可惜啊
可惜
好
我們繼續
116頁
第二段就是道術第四行
四時佛告色力佛
有國民妙喜佛號無動
是為摩羯與彼國末而來生此
色力佛言未曾有也
是尊
世人乃能捨清淨土
而來要此多怒害處
為摩羯欲色力佛
與玉銀河日光初時以明何乎
達言福也日光初時則無眾明
為摩羯言福日何故行言福體
達曰欲以明照為之除名
為摩羯言菩薩如是
雖生不盡佛土
為化眾生不與於暗而共和也
但滅眾生煩惱暗而
好
謝謝啊
那這邊
很明顯就開始要來
因為文謀節居士
這個
他不願意直接回答
現在我們也有很多人是這個樣
故意弄得莫測高深
其實不是他故意弄得莫測高深
而是曉得他講沒有用
他講你不會感動
他講我們會以為他在老王賣瓜
自讚自誇
所以透過恭請心裡面
恭請佛來幫他回答
不是他比佛偉大
而是真的他那份智慧跟慈悲
所展現出來的
是他所表現的
他不直接回答
由佛來親口回答
這個就顯現
這一大
一佛
一大等絕大事
他們是怎麼樣的慈悲跟智慧
怎麼樣的全巧
所以這個地方真的值得讚嘆
那你有沒有看出來
一般我們可能就直接就這樣看下去
為什麼
你故作神秘不回答
還在那邊打啞謎
什麼莫除生筆
弄半天就是故意要讓你
其實讓你回照一下
你問這些問題有意義嗎
動機是什麼
然後我回答以後
對你有什麼幫忙嗎
如果你問問題
我的回答對你一點幫忙都沒有
也浪費你的精神
也浪費我的精神吧
所以這個其實隨時都在演繹出
緣起的妙戲
但是在這裡面我們一定要看懂
你看到什麼程度就代表你的智慧
長養到就程度到哪邊
所以絕對不能萬聞生意
萬聞生意是三世佛緣
你每個句都解釋了
但事實上根本都沒有碰到核心
都沒有碰到主題
都沒有碰到體
這個就有點可惜
這一部經其實為什麼會在我們
就是中國好了
一千多年來
這部經一直是很重要一部經
因為裡面實在是太精彩太深奧
絕對不是說你念過就會真懂
你要真懂才能真醒
真行才起真用
起了真用才是真正
真正的證物了
就已經從理到事你都能掌握了
如果只是懂道理沒有去做看看
也不曉得你懂得道理對還是不對
都要再檢驗
理跟事一定要檢驗
然後理如果已經誤解
那做出來的事一定一納糊塗
一定亂七八糟
所以還是要深入經照
還是要清淨善知識
不能靠自己在那邊獨修
單戀
到最後真的是自己練習
變成自己喜歡自己
那個練習變成戀愛的戀
單戀
自己覺得自己很行
這時候佛就幫
維摩羯居士回答了
佛告問問題的色力佛
說有一個國土
那個叫做妙喜國土
一般人喜歡念國度也好
有一個國度就叫妙喜國度
它是不動佛的佛國
這個妙喜國呢
它的佛
它的名字就叫無動
Achovia
就Achu佛
就不動佛
這邊翻成無動
一般翻成不動
也有直接翻譯叫Achu佛
對 都是一樣的
我們現在在我們眼前的
這個維摩羯大居士呢
其實就從妙喜國來
離開了妙喜國
從那邊消失
末就是消失了
從那邊離開
然後而來生死
就來我們這邊視線
跟我們在一起
在這邊混
其實我們曉得菩薩世行裡面
那個同事就是跟我們一起混
但是跟我們一起混呢
其實裡面是帶著利恨
就是有幫你 有利益你
提升你 饒慮你的
才跟你混
如果沒有利行
沒有利恨的話
那其實同事就變成同流合汙
一樣的
我們通通是
作為人類
或者作為古原師的一員
其實就是同事
但是在做同事裡面
我們又互相利恨
就互相讚嘆對方
幫忙對方
隨喜對方
那如果我們是這樣子的
那如是因如是果
你散發出這樣子的一種能量訊息
回報給你的一定加倍
我一個人
隨緣到處就結善緣
給人家講好話
給人家適時的伸出援手
你只要碰到
你不可能一個人變成牽手牽眼
但是你的生命是隨著因緣的流
在流 流到哪邊
你都做到哪邊
那麼我們隨緣的
這個也幫 那個也幫
我一個人幫了十五個人
那這十五個人都想幫我
我雖然是一個一個幫
一次只能幫一個
但當我有事的時候
十五個可以一起迴向你
可以伸出援手
你看這個助力有多大
不會做這種事喔
這麼棒的觀念
這麼棒的行為
為什麼我們不會做呢
我就有時候覺得很奇怪
明明是這樣才對
但是我們為什麼不這麼做
然後我幫你
但我害他
你有一個朋友沒錯
但你有一個敵人
那你為什麼要害他
你為什麼要害他
到底誰指使你害他
就是我們那個無名
我們過去不好的業力
那惡的業力會產生惡的念頭
就會有迫害性 損惡性
所以這個要很小心
那色力佛一聽了以後
哇 未曾以後也不可思議
從來沒有發生過的事
從來沒有聽過這種事
世尊啊
這個維謀結基士
他真的是能夠捨離清淨的土
離開那個清淨的國土
而來我們這個多怒駭處
而且還樂此不疲
所以很多東西
就沒有交代好
一下子就亂了
好像沒事
我們不經一世不長一世
好像聽懂了
你叫我怎麼怎麼
我也交代你怎麼怎麼
你照著他做就有問題
因為我們這樣講
那個教你的人
如果一部其中一個環節
沒有交代清楚
你跳過去整個就沒有了
重因緣真的是很奇妙
你99%都具足了
那1%不具足
那個100分的像就不會出現
這就如是因如是果
真的公平
所以你不要以為
要發生一件事情很簡單
一點都不簡單
你現在能夠活在這個世界上
能夠坐在這邊
對你來講真的很簡單
但從因果來講
從我的角度來看
一點都不簡單
所以在這裡
因為我們要怎麼樣子
其實還是一樣
以學維摩結
他本來他的煞土
他的衣袍
本來就是阿出烏佛的妙喜煞土
就是東方的妙喜國
那個地方是不得了的
為什麼稱為妙喜
妙就不可思議
喜就喜滋滋的
隨時身心都很愉悅
根本就都沒有熱鬧
不會有煩惱不會有痛苦
生那邊的人每一個
都記住這個條件
隨時身心都很愉悅
隨時絕對不會起分別心
不會起惡念
更不用說了
遭惡業不太可能
那這樣子一個人
他為什麼肯來我們沙婆世界
這些多怒多害的
我們這邊最大的問題
就很容易生氣吧
生氣就想罵人
就想損惱人吧
所以我們這個沙婆世界
真的是多怒害處
那反過來講
如果大家想一想
我之後很容易生氣
而且偶爾
偶爾就會產生要去害人的心
有很大的罪過嗎
不是
嘟嘟喝娘
我不是讓大家
對你的怒跟害合理化
而是它真的合理
你如果沒有絕招
為什麼你會生來五濁二世
就是我們的業力裡面
充滿著五濁
你才會跟這邊相應
所以已經有那個業力
有那個業息
產生這樣的念頭反應
也是理所當然
所以你不要指望
別人都有修養
不要指望
它本來就是這樣
我們常常聽到
人不畏己 天出地滅
事實上是這個樣子
你只要一不小心
隨時會受害
因為都是這種激急在這邊
那它為什麼要到這邊來
它真的看到我們堪名
值得可憐 值得救度
值得引導
包括這些已經行
生文聖的元帝的信仰
佛學聖的 菩薩聖的
就修這種道德
還是都不離多怒害處
那個習氣還在
所以它一定要隨時點
隨時點醒這些
其實已經有很好條件的
已經修得很好的
就差那一份絕招
就差那一份對法的不執著
我們修什麼道
其實都住一道
行一道
都執著在那個道上
住在那個法念上
有法知 有我知
所以誰都不敢去碰
唯摩結是這麼來的
不是他故意要去找茬
而是每一個人在他面前
都會顯現出你的露出
就是你的金剛思感
一到他面前
就照出來了
所以他很快就
釘你一下
輕輕幫你碰一下
多重要害
因為他是過來人 他知道
他能不點你嗎
不點你就沒有對基
也不夠慈悲吧
點你你如果能夠受用
跟那個 針灸一樣
一個最高明的針灸的師父
他紮下去一定對症
一定對症
一定就馬上把你那些
有的沒有的排除掉
這個才是真的善知識吧
所以不是我是真善知識
都不拿針就可以醫你
還是要有方便
還是要有手段
但就藉這個不是要你痛
而是透過痛
透過震撼
然後把你的業力給消亡
所以這個就是唯摩結
他絕對不是要來這邊耍聰明
不是的
而是真的承得大願力
而來
大慈悲 大智慧 大方便而來
所以接著
唯摩結就
剛剛佛已經幫唯摩結回答了
他從哪邊來吧
唯摩結接著說
佛這樣子告訴你
你覺得怎麼樣呢
在你意下如何呢
他就接著呢
這個就是他有智慧的地方
隨時一有遠近
一碰到任何事
他都要把你轉向體性
轉向實相
轉向心性
隨時都是這種手法
這種動機
所以他真的是從妙喜國來的
他隨時都要解脫你的困境
所以他就講一個
好像比較沒有什麼關係的
讓你客觀冷靜想一想
日太陽出來的時候
它會跟黑暗在一起嗎
大家想一想
有太陽還有沒有黑暗
當然我們會有啊
如果太陽沒有黑暗
那為什麼會有黑夜
不是啊
不是太陽製造了黑夜
而是中間隔著一個
擋著太陽的東西
這個擋著的造成了黑夜
黑暗啊
不是太陽造成了黑暗啊
所以一樣的
佛法本來就是
只要佛法在你的心
你的心就沒有無明
就沒有黑暗
但是我們不是啊
佛法在你的心
但你生起很多東西
把它遮障住
然後不僅遮障住
還保留在
保護在這個陰影裡面
這就是現在的我們
本身的業力造成你
跟實相跟智慧的不相應
而且還躲在那個
自己製造出來的黑暗裡面
那個根本無明裡面
你說佛怎麼辦
它已經慈悲
在面前跟你照了啊
但是你背著它
你要守著你要守得啊
照在你的背後有什麼用
你背著法
不依法奉持啊
這是背道而慈啊
所以我們要知道
那你為什麼會背道而慈
很明顯
拿起黑暗
放棄光明
抵擋光明
拿著黑暗
那黑暗就是無明
那個無明就是我
我最近一直在重複
這樣子一套說法
是真正讓你們知道
真正的我就是無明
無明要起作用
就藉著我
我直我漸
我愛我慢
來呈現出來
那個無明
所以如果我們看不到
這個無明根本就不
這個我不可得
如果我不可得
還有無明可得嗎
還有暗的嗎
就沒有了嘛
所以我們修半天
就是要去掉這個無明
這個我直我漸
我愛我慢嘛
但是你看一看
可憐不可憐吧
那是自以為自己有道理的
都寫在自己的臉上
我不服氣
然後顯然我看你不順眼
看他不順眼
只有我看我自己順眼
那這個也沒有關係喔
你有沒有看到你自己吧
從來沒有看自己
怎麼看我很順眼
只是看別人不順眼
看自己更不順眼
你如果回來看到
為什麼要這麼講
我看你不順眼
那不順眼的想法
是從哪邊生起吧
從你這邊生起吧
我沒有要生起這個錯誤的想法
為什麼會生起吧
我實在是莫名其妙
為什麼生出那些
我不應該生的想法
而且還要抓著它不放
你只要這樣一想就
我看到別人錯其實是我錯
我承認我錯的時候
我就再看別人就不錯了
就不會錯了
然後看別人不會錯的時候
這個能看的也沒有錯了
要這樣修啊
不是一直堅持在我對你錯
那個就永遠沒完沒了
因為無明不能解決無明啊
黑暗不能驅除黑暗啊
加一分黑暗只會讓黑暗更黑暗
只有用光明才能驅除黑暗
光明所到的地方
黑暗根本就不可得
那黑暗都躲在光明的背後
或者是這些載具
你拿什麼來
依著什麼
直著什麼
它就產生我執
法執
這裡面就包藏禍心
就含著黑暗
所以我們現在真的要去的
就是這個無明
這個我執
當然維摩結智道
這時候設立佛
它是在引導
一個一個引導它
慢慢的能夠如理作意
如法
這個如理思維
如理作意
以法奉持
到最後就回到日光
回到光明
回到實相
所以我們講空明的那個明
回到這個明裡面來
運作它的生命
所以它馬上回答
不會
太陽一定不會跟黑暗合在一起
只要太陽出現了
那麼所有的黑暗就通通不見了
我剛剛講的是
躲在那個有的
這個有可以說我執法執
只要有我執法執
一定有黑暗
即使太陽升起
你還是背著它
因為你還是保持著堅持著
我執我見我愛我慢
所以太陽沒有用
因為你活在黑暗裡面
這個簡單說就好像說
現在外面太陽很大
但是我把所有門窗都關起來
還把那個窗簾都拉下來
之後封閉起來
那我在裡面安住
那個光線會自動進來嗎
不是它不進來
是你已經把它擋掉了嘛
它怎麼進來
你想盡辦法要把這個光明
遮在你的 你之外吧
想盡辦法
那個想盡辦法是誰
就是我們的業力
我們的無明
我們無始以來的無明的根
那個叫根本無明
所以
就是以為有我
以為有我都已經那麼麻煩了
現在我們是確定有我
不是以為有我
確定有我 堅持有我
那怎麼辦
根本無法
無法
所以微夢解說
你懂這個道理
你已經懂了
只要有太陽就沒有黑暗
那進一步呢
太陽它的作用是什麼
夫日何故行炎伏題
它是為什麼要到我們這個沙婆世界
要到這個炎伏題的世界
Jamburibha
就是我們說的散步舟啦
這個炎伏題
那也就是太陽為什麼要來照我們
太陽無心啦
為什麼要來照我們
其實這裡面
如果我的思維是
如果我回答可能就不會
這樣回答
但是
舍利弗還是這樣子
一層一層的對上去回答
你問一個
然後我回答一個
把太陽變成說有動機啦
欲以明照
然後把我們炎伏題
有了這個動機
要展現它的明照的力量
讓我們這個炎伏題
這個散步舟的黑暗
能夠去除
這樣就連太陽都有心
太陽都有動機
太陽都有佛性
太陽都有法性了
所以這個是一個
就讓我們容易懂的
一種說法
那也是
這個舍利弗那時候的程度
所回答的話
都對啊
那
維摩傑就說
太陽是這個樣子
那菩薩也是這個樣子
這邊指的菩薩就指維摩傑
維摩傑
那當然
他不敢自稱
他是說只要有覺醒的
有覺性的有情
都會做這種事
做什麼事呢
他就不
他雖然已經完全保持在
智慧光明海裡面
就這一幀法界裡面
光明的法界裡面
智慧的法界裡面
一點都沒有遮障
黑暗的法界裡面
但是他知道
只要我到任何地方
就沒有黑暗
就沒有無明
這就是菩薩的法心
只要有我在
就有智慧
就是要我這樣來承擔
這樣來願力
那這樣你自己已經受用了
我已經在廟洗鍋裡面
隨時都是廟不可測的喜悅
身心隨時都很愉悅
我完全沒有無明
一個人為什麼會那麼高興
因為沒有無明 沒有煩惱
我們為什麼高興不起來
常常我發覺
大部分人在笑的時候
都笑得很勉強
笑得很造作
因為你根本就沒有那種身心
所以你笑出來的聲音
笑出來的表情都很造作
不是真的打從心裡面
產生的喜悅
所以我們即使要笑
都要帶著內觀
不要想笑就笑
因為哭固然不好聽
但笑有時候比哭還難聽
真的 我是講真話
因為我們現在是在沙婆世界裡面
眾生是苦惱的
當你很誇張的笑得很大聲的時候
這無形中其實要刺激這些
在苦中的人
他會聽不下去
但是我這樣講
不是叫你不要笑了
要隨時笑
但是含蓄的笑
打從心裡面的笑
就好
不要透過嘴巴 透過動作
去做太誇張的
太造作的笑
因為那個一點都不相應
為什麼
因為如果真的笑得出來的
如果真笑的
他心裡面一定是隨時喜悅的
不是嫉妒的
不是我指我見很重的
他勉強笑出來的
其實要掩附
那個莫名其妙的
自卑
掩附那個無處不在的痛苦
我這樣講已經很深刻了
真的
那個會笑聲刻意大的
大部分就平常壓抑
也比較嚴重的
所以這個就是說
你怎麼外顯
其實都是內在的一種
一種隨緣的流動
所以在這裡面
我們如果多一點點
內觀絕照
其實那個不如理的行為
你慢慢就會化解掉
不是真的不是要你不要笑
而是真正的要看到自己心的那份喜悅
那份自在
這時候你笑出來
人家都會覺得很棒
因為你那個笑裡面
既帶著智慧也帶著慈悲
而我們的笑呢
是帶著挖苦
帶著沒有同理心
像最近那個立法院一樣
摔得都腦震盪了
還是無動於衷
這個是很要命的
就是說有時候我們政治的理念
一偏狂了以後
你的人性通通不見了
通通不見了
所以我一直在強調
學佛人最好不要有黨派色彩
最好不要加入任何黨
因為你一加入黨
就有同流合汙
為什麼
黨是怎麼寫的
表面上堂堂皇皇的
我爸爸那個吉堂的堂
但是他土地的土拿掉了
變成黑
那就黨
只要太強調黨意的
那就不講是非
只有黨意
沒有民意
更沒有真理
所以為什麼我們很怕
出家
讓人家叫政治和尚
因為政治和尚就有動機了
有黨的色彩了
這個就做不了真正客觀的
平等的一個修行者的角色
我最大的感念
以前其實我對那個
我們的美國的大師
其實打從心裡面尊敬他
因為看過這個黑水的傳記吧
就是這個看過
但是有一次
因為他來臺灣
我就很興奮的
就到那個
那個元亨寺
去聽他開示
聽他演講
結果我聽
完蛋了
糟糕了
我一聽他講
就曉得這個人大概有限
他講得多厲害多厲害
可能都是誇張的
都是假的
都是以兒傳兒的
我那時候就這樣判斷了
結果事實證明
是這個樣子
因為一個人只要講話
不客觀
其實他平等心不見了
平等心不見
不會有真神通
那神通一定都是刻意的
那造作的
那這種神通呢
就要迷惑眾生的肉眼 心眼
他會矇蔽你的
那這樣下去一定糟糕
那我們因為沒有智慧判斷
所以常常會被誤導
尤其以兒傳兒
我們十五塊年來
我們十五個神通
我們十五個你教我聚的教我聚
好像真的很厲害
其實我們如果回到
維摩誠來
你就曉得
他絕對沒有強調他多厲害
他只是點出你哪邊錯了
而且真的
不僅僅點出你錯
他是要引導你到對的路上去
所以呢
這是真正的菩薩
他一定是
全身從頭到腳
每一個細胞都帶著智慧的光明
才能夠稱為菩薩
因為菩薩一定是見到位以後的
才能稱菩薩吧
所以他已經見到
已經明心見性了
在這種狀況下
一定要發起悲心
慈悲心
因為他智慧已經有了
慈悲心一起來的時候
他就會不會
自然不會執著在
我要在淨土
我不去
殺婆
不到那個染汙的世界
絕對不會
因為他的同理心一起來
智慧一起來
他曉得他無處不放光
所以即使再大了黑暗
只要他一到黑暗
當下就不見了
所以他不怕黑暗了
有菩薩在
不會有無明黑暗
但是呢
雖然這個不會有無明黑暗
那自己要守在黑暗無明裡面的
你能夠怎麼樣
你能幫上什麼忙
沒辦法的啦
所以一樣的
這個維默傑也在說
每一個菩薩都這個樣子
為了要度化眾生
為了要提升眾生的智慧
讓眾生能夠解脫
這些無明的煩惱
洗漆夜裡
所以這個菩薩
永遠不會跟餘暗共和
餘暗就是無明啦
就一次
就顛倒
然後不僅僅不會跟他在一起
而且不會引導別人跟餘痴在一起
這個餘呢
也可以講餐餘
也可以講事餘
我們講一些相似的觀唸的時候
其實就是在給黑暗
給餘暗
菩薩界裡面有說
最怕的就是相似的
好像是
事實上
那個包藏禍心
他的動機一點都不單純
他動機裡面是有我
有能鎖的
有相對的
這裡面呢
他遂行他的目的
然後餘化你
來達到自己的目的
然後你被餘化了
你自己還不曉得
那當然就沒有辦法
那他為什麼要來這邊呢
不是要跟我們在那邊混喔
而是要
要除滅
拿掉我們這些眾生的煩惱
所產生的那種餘暗
那一份無明
那一份黑暗的執著
一直停在無明
無明就是黑暗啦
就是餘暗啦
我就是無明啦
無明就是我
所以我就是黑暗
所以隨時真的
隨時要照見無我
要深信無我
不要停留在有我裡面
還在那邊不斷的造作
要命啊
要命
真的要命
那以為自己的護法使者
護道使者
其實你是專門在製造世衛
製造無明混亂的
那你說
若有這樣子的作為引導
那會變成什麼樣子
那就是
在嚴服體裡面
在五濁惡世裡面
強化五濁惡世裡面
有你在就要強化五濁
讓眾生解脫不了
所以我們真的是
人家在恭敬我們
尊敬我們的時候
其實不是我們多偉大
而是我們至少還
福報智慧高一點
有依著法
在奉持
有對法的
比較深入的理解跟探討
是因為這樣值得人家恭敬
不是我們修得多好
絕對不是
跟這些佛佛薩一比起來
你根本什麼都不是吧
請問
《楞邪經》裡面那五法
你現在在哪一個法呢
不是著相就著明嘛
不是著相著明
就是著你的分別吧
著你的我知我見
那我們有什麼好
好在哪裡
所以真的還是要痛定思動
好 我來看看
我們為什麼業障這麼多
因為我們的喜氣業力不好
為什麼我們喜氣業力不好
我們的觀念根本就不正確
所以我們起心動念
都被這些喜氣業力無名所引導
怎麼會好得了
一定要這樣子痛定思痛
真正的懇切的
反省 造見
那個其實是最對得起自己的
基本上要對得起自己
是讓自己走上對的路
才是真正的對得起自己
那現在因為我們的喜氣業力重
所以很想對得起自己
也很想奉獻給眾生
但是那個根本無名
根本就沒有看到
所以呢
越修自己煩惱越多
越幫讓別人壓力越大
所以就很麻煩了
OK 我們再往下
眾皆遇見
好 這個就是佛跟我們現在的
所謂善知識一個很大的差別
我們是光說不練
祂隨時可以表演給你看
你要看看嗎
可以
你喜歡嗎
爸爸買給你
對
佛就是我們的爸爸
他觀察了一下
他知道這時候每一個人
心裡面在想什麼
他就說
威某姊
你從那個妙喜國來
那妙喜國有這麼一個
偉大 究竟的佛
他就叫
他就叫不動佛
所以
是不是
你既然都可以
我們說他既然都可以
把那邊的
那個縱香國的那個飯
拿過來
讓我們一吃
就能夠發喜充滿
而且全身充滿著香氣
他都有這種神通了
那是不是能夠再進一步表演一下
給我們看看
讓我們大開眼界
所以這時候大家心裡面都想
有這樣的渴望
有這樣子的享悅
然後很想見到
妙喜世界的不動如來
不動佛
以及跟著
跟在佛旁邊
在莊嚴祂的
在隨喜祂
弘法利生的這些菩薩生魂眾
如果能夠來
讓我們開開眼界
那
佛這時候
因為祂有現觀智
所以馬上知道你們在想什麼
所以
佛知道一切眾
一切當下的有緣眾
聚在一起
他們都在想些什麼
所以他就直接告訴
維摩訣基師說
善男子
為了現在這邊聚集的這些會眾
你能不能顯現
妙喜國的不動如來
能不能顯現
妙喜國不動如來
周遭的這些菩薩生魂圓結眾
一起來讓我們
看看
接著下去
當然就是一定要表演一下給你們看
一定要表演一下
這就是真正的正量
隨時
但是呢
後面還有說
有緣的看得到
沒有緣的看不到
那有功夫的人
被
維摩訣帶到這邊來
他們絕知道
他們知道
我就是要來這邊
隨著釋迦佛
隨著維摩訣基師
來演一齣幻化的戲
他們知道
但很多被帶來的其實是
完全不知道
已經來這邊做完一場戲
都被人家看完了
他還不曉得他來演戲
所以這個就都層次的問題
一個人如果
學師定力會力比較強
他對周遭的所有東西
色聲香味觸法什麼
都會很敏感
敏感不是我們現在反應過度
而是他寥寥分明
清清楚楚
最簡單譬如說
我們聽音樂
每一個人對音樂的薰陶
底子不一樣
所以你在聽音樂的時候
聽的內涵也不一樣
喝茶也是一樣
每一個人都會喝茶
但是那個真正有薰陶的心
就是他訓練過的
就是他的覺知力
有培養出來的
隨便一個茶給他喝
他都可以講出
這個茶是產地在哪裡
高度有多高
他是怎麼做出這個茶的
所以所有東西
其實都有無窮的深度
當然我們也不希望
我們變成那麼囉嗦
什麼東西都要懂得很深入
不需要啦 不需要
但是我們自己的
心性
我們自己的業力
你一定要懂得很深入
如果不懂得很深入
你就不是真正自己的主人
你就做不了主
你就隨著業力
隨著因緣 隨著境
隨時都被控制 被轉
所以這個還是要下一點點功夫
好 那麼接著
全靠王上
寛恩
教蓮花能於十方做佛事者
三道寶階從炎伏題至刀力天
以此寶階 諸天來下
西魏底境無動如來
聽受經法 炎伏題人一燈齊皆
上身刀力 見諸彼天
妙喜世界 成就如是無量功德
上至阿加尼剎天
下至水際 以右手斷取
如陶嘉倫 入此世界
由此花滿 事一切重
做事念已 入於三昧
現神通力 以其右手斷取妙喜世界
至於此土
嫦娜情啦
姓如
這樣
這邊真的是沒有
你如果看到什麼事
你生出來不是我生出來
所以這裡面
當然因為文牧師這時候就起心動念了
因為相應了
佛做這樣的勸請
做這樣的交代了
他不得不聽佛的話
然後就依法奉持
這個也是一種依法奉持
師父叫你怎麼樣
你就怎麼樣
不要有任何意見
千萬不要以為你比師父厲害
如果你比師父厲害
那就不要拜他為師
他就不是你的師父
你反過來講說
你應該拜我為師
因為我現在比你厲害
所以我們是依法不依人嘛
對不對
那這個地方也是一樣
真正的神通是從不動裡面展現出來
所以
他起什麼心動什麼念
我帷牧節應當要適合怎麼樣
不起一坐
我就如如不動地坐在這邊
然後就直接的就接
就是移
把妙喜果移到撒伯世界來
移到我的手掌上來
然後移過來的時候
不是隻有把佛菩薩移過來
把他整個法界一起就移過來
要你幹什麼
趕快打消掉你的起心動念
我們現在如果開始要用你的腦筋去思維這個道理
絕對不相應
你在講什麼鬼話
我們世界都已經這麼大了
你把那個佛果拿過來
它要放在哪裡
放在你手掌
你手掌就這麼小怎麼可能放那麼大的東西
因為我們現在真的都依著我們的業力
依著我們慣性的思維
所以不會相應
但是呢
帷牧節一動這個念
就馬上現那個相
真的在他手掌 右掌裡面呢
就已經有妙喜果的國度
然後裡面鐵圍山
裡面這個川
溪谷 河流 大海 泉源
還有諸西彌之山
以及日夜星宿 星宿
還有天龍八部 天龍鬼神
像我們那個演奏裡面
天天在唸的那五會
其實就都是這些
我一起把他叫過來
一起請他過來
然後這裡面呢
這個是那邊的有情眾
那邊的山河大地
統統一下子過來
然後那邊的聖眾呢
就是菩薩升聞之眾
還有那邊的人群的業力的積極
我們不要一講
業力就好像是不好的
其實福報在一起的
我們來看嘛
譬如說現在高雄
高雄那個美術館那邊
你要去買個房子嗎
你必須有那個福報啊
因為那邊的人就是有那種福報
才能在那邊買房子的
你如果到鳳山啊
到那個建區啊
那邊的就是那種福報
住在那個地方
所以一切誠意啊
一切聚落
都是隨意而聚集
但基本上呢
因為它是廟喜國
所以那邊的所有眾生
隨時都是法喜充滿的
隨時都身心一夜的
不管在哪一個角落
那當然
不管在哪一個角落裡面
還是有福德之良
跟智慧之良的差別
你有多少之良
就顯現多少果報吧
多少受用
所以還是可以分出來
雖然同樣都在廟喜國
但是層次還是都不一樣的
不是說在佛國
就每一個都是佛
不是
那個佛國跟這個佛有相應的
有相應的就在那個佛國
但你在這個佛國裡面
屬於哪一個部落
屬於哪一個階層
還是你帶去的
你本身的業力
但基本上你就有這個條件去
就已經不得了的好
已經好的不得了
但是你去那邊一看也想
這個人中有人 天中有天
所以我還是要繼續修
那在那種地方
因為隨時都法喜充滿
都喜業變深
所以絕對不會起惡念煩惱
所以真的到廟喜國以後
只有一條路
慢慢的成佛
就不會再下墮了
因為跟到西方極樂世界一樣
你一去到那裡就不會再下墮了
因為沒有讓你下墮的因緣
沒有那個因緣可以拉你下墮
那除非什麼
你把這個因緣變成一種怨心
我就是要到沙婆世界
我就是要到地獄 餓鬼
我要去那邊
饒益這些眾生
因為你的願 配合你的功力
配合你的因緣
就到那個地方
那不是業力的牽扯
而是很多更殊勝的條件的具足
就好像唯摩詰居士
到我們沙婆世界
跟著釋迦牟尼佛
在這邊演這一出
教化 菩薩 深聞 圓覺
有緣眾生的戲
是這個樣子
他自己一點都不爭不揀
因為他自己知道在做什麼
前面也說過
他可能可以受用兵妃
然後甚至可以去激你戶
可以去賭博 去什麼
事實上這些都是為了饒益眾生
當我們這些有染的人看到他
怎麼一個菩薩可以做這些事
是真的菩薩嗎
可能吧
真的菩薩絕對不會造惡業
絕對不會犯戒
那是我們凡夫的知見
犯戒不犯戒哪是你說了算
他自己很清楚
唯摩詰自己很清楚
所以基本上修行還是要隨時
看好自己的起心動念
你做任何事情的動機是什麼
你在做的時候
那時候能唸的狀況是什麼
住的是什麼 行的是什麼
展現出來的是什麼
這要一層一層的絕造
然後接著呢
這男女大小
大小就是年紀的大小
男女兩種
這裡面有老 老中青都有
乃至不動如來
不動如來以我們釋迦牟尼佛的視線
他就隨時都在菩提樹下
我們如果到印度
你也會發覺印度這些石窟啊
早期或者他們博物館裡面
保留下來的佛的遺址
表達他的其實大部分就是
一棵菩提樹
一個塔
有時候就可能釋迦佛就坐在菩提樹下
或者坐在塔裡面供著
所以這些呢其實都是一個佛的象徵
菩提樹
就是樹有遮蔭硬幣的作用
那這個硬幣的作用裡面
帶著智慧叫菩提樹
這樹裡面是有智慧的
那意思也就是說
你只要坐在這種樹下
不是你就會變得有智慧
不是喔
但是坐在這種樹下呢
你就有可能 就有機會
為什麼我們要去八大聖地
也要裝模作樣一下
也要到那菩提柵樹下去沾沾光
那有些到那個
那個能截山的
就我們斯里蘭卡的
斯里蘭卡也說有菩提樹
是從那邊移植過
但是我去看呢
如果那個也叫佛的佛
那我們這兩棵更像
更大一點
它那個很小
怎麼講都不合理
但是很多是因為要看那一棵菩提樹
到斯里蘭卡去的
所以這個其實我們不是恭敬這一棵樹
是恭敬這一棵樹被留下來
變成我們瞻仰
或者象徵的一個意義
一提到菩提樹就想到佛
這樣就好像我們看到佛像
就想到佛一樣
這個是從那個表徵去
從這個象進入那個體
進入那個功德力
所以我們學佛一定是要這樣子的
從外到內
我們再簡單講一點
比如說密教裡面都講說五輪嘛
就講五部
其實就是五種內涵
身 口 意 功德 事業
身 當然就是佛的身
語 就佛的語
意 就佛的意
功德就佛的功德
事業就佛的kama
就是它表現出來的所有行動
都屬於佛的業
那這裡面很明顯
比如說我們唸佛
唸佛就是屬於語
語方面的相應
那語方面相應最好
你還要跟身相應
去觀佛的向好莊嚴
還要跟意相應
就跟覺 跟本覺 跟如來降
跟本來清淨的心相應
那有這些相應以後
還要真正去做
做出一點功德力
一點真正的資糧
然後拿來讓眾生受用
好 你有這種資糧以後
更要去廣結善言
跟他隨處教化眾生
那就很好
那這個kama
就佛應該有的業
所以這裡面我們要修行
當然要從裡面到外面
整個內外都要相應
才是真正的修
而不是隻是停留在某一個環節裡面
在那邊不斷地複製
那是有點可惜的
應該馬上有這個功德
就馬上回向
變滿全身
馬上回向
變入法界
變入眾生
這樣子的話
學佛你會覺得很充實
很受用 很自在
否則的話會忙了半天
停留在一點
一點都沒有進步
在原地打轉
沒有進步
太可惜了
所以我們為什麼會一直想說
怎麼樣子讓現在學佛者
能夠更深入更受用
其實真的是
應該就是看到了那個不足吧
明明可以
你明明你是可以的
但是你常常就化地制限以後
就在原地打轉
我弄半天
我就在這個地方
現在更流行那個什麼
不動的運動
現在還流行一個
就不移動的
甚至也講說
腳不要離地的
大家做得滿頭大汗
因為腳不離地也要提起念頭動了
然後又讓它不動
除了往上提還要往下壓
那個兩層功夫當然很累
當然很累
所以很多流行都一層
一段時間流行一種運動
流行一種飲食
流行一種什麼
當然都是流行
流行過了以後
當然什麼都流行
有多有作用
但過了以後呢
有沒有留下什麼
這個可能才是實際上的
就比如說像現在我們也是一樣
你說修行多好
年紀輕輕就這個也不行
那個也不行
然後你這一輩子都要修行
因為你一天到晚什麼事都不做
就我不再修行
這個正事其他都不是好事
只有這個是好事
就弄半天
弄到把自己綁死了
把自己的身心都弄得真的是一塌糊塗
然後還以為自己在修行
你說這樣對嗎
只是做錯誤的示範
讓人家看到更怕
說修行 修行像你那個樣子
誰敢修
那我們現在一定要轉過來吧
你就因為修行
你為什麼那麼好
因為我在修
所以會變這麼好
不是我真的特別比別人好
而是我有真的依法在奉持
隨時依法在關照內在的身心
在調整
你看不到你怎麼調整
你都看不到要怎麼調整它
所以不是
我其實有時候也會覺得很痛心
就是說
我看你在辦事
你拜就曉得根本就沒有用嘛
你拜那個沒有用嘛
他還是堅持
三十年如一日
一樣的拜那種沒有用的拜法
但他覺得很好
是不是真好
到時候你就知道了
你現在福報還有
還顯不出你的業力的不對
但你那個業就行為
你的行為裡面
如果沒有絕招力
沒有隨時保持身跟心的平衡放鬆
有什麼地方不對的
趕快把它解除掉
你只會讓你的身心越累積
越來時間越多
越脹越重
到時候越抱就現前
所以這些小地方其實不能不講究
講究不是要你計較
要你明觀
要怎麼樣才對
要學就要學對的
不要學一半
這個很糟糕耶
所以沒有辦法
我現在是越來越
好像那份勇氣
那份信心好像越來越薄弱了
發覺別人都不會錯
犯的錯為什麼在我們道場裡面
好像發生的很自然
我白思不解
想不通
可能是真的我們程度差太多
我認為你應該要懂一定懂的
結果我真的很客觀的觀察
你既不懂
而且你的行為剛好是跟你應該懂的
剛好背道而馳
但你沒有覺知到
你還是要堅持那個樣子
那真的沒有辦法
真的沒有辦法
好 我不是在責備
真的在提醒
你哪一天醒了你就醒了
你一天到晚其實在睡覺在做夢
以為自己醒著
那真的是麻煩
真的是很麻煩
在這裡面我們說除了
菩提樹是佛最好的象徵
另外一個最好的象徵就是
蓮花
蓮花有白蓮花有紅蓮花有青蓮花
當然都有它個別的功德
所以
所以在這裡面呢
其實為什麼要顯現那麼多這些妙蓮花
妙蓮花最主要就是也是在說法
我們都知道出烏泥而不染
所以我們不怕我們在五濁二世
而是怕我們在五濁二世裡面
變成雜草
變成荊棘
隨時都要刺人
我們如果善用這五濁二世
剛好可以開出那個妙蓮花
不在五濁二世
還真開不出妙蓮花
因為沒有這些很強而有力的養分
太清淨的地方
沒有養分
就不清淨的地方才有養分
所以修行要在什麼地方修
要在不清淨的地方修
而不是在清淨的地方修
清淨的地方不用修
就是不清淨才需要修
你如果身體很健康
不用要求自己健康
因為它本來就很健康
但我們現在最麻煩的
你身體每一個人生出來都一樣健康
為什麼年齡一段時間以後
每一個人健康狀況都不一樣
當然你的業力有關
但是最重要還是你的慣性
你的習慣性
你的行住作惡裡面的習慣性不好
你的飲食的內涵不好
久而久之你的身體就不健康
這是很自然的
如是因如是果
所以我們懂是要懂這個
現在我們越來越講究了
吃東西不是要吃好吃的
好吃的東西一般都不好
因為裡面太多的造作
但是如果自然好吃
那當然就不假造作就好
那一定是好東西吧
但是人工用越多出來的好吃的越不好
所以吃東西最好還是自然的飲食
自然的飲食也是一樣
它本身品種好的出來就好
但是如果用很多科技
很多農藥 很多肥料
那出來的好就不見得好
就不一定好
所以追求好吃的其實大部分都不太好
因為一方面要滿足我們的口欲
二方面這些人為了要滿足你的口欲
就無所不用其極
就迎合你的需求
那就造了很多汙染的東西在裡面
加入了很多不應該加入的
好 那麼我們不管怎麼樣
我們隨處都可以修
你只要觀念對
隨處都可以修
那我們說一個人的定力 智慧 慈悲
成賢
那磨爛越大
你還能夠接納
那安忍力一定高
這怎麼惹你 怎麼考你
你不被考倒
定力一定夠
那你是依什麼而能夠不被考倒
智慧一定高
有智慧
他就會曉得
我多一分壓力
多一分磨練
就增長一份福德之良跟智慧之良
所以我完全用正面來接納
因為這個正面的念
正面的想法
所以你能夠安住下來
能夠面對這些而且甘之如飴
所以就把一般人都想逃避的
你把它拿來接受
所以這些佛菩薩為什麼要入沙婆
每個人都想離沙婆得淨土
問題是這些人再怎麼修
都不會去淨土
因為你造的業通通是沙婆業
都貪瞋痴慢
怎麼去
所以不是我們不想去
而是我們的行為
都剛好跟那些應該有的因緣
剛好背道而馳
這個就麻煩
就很麻煩
那你如果在這個地方OK啦
此地當下
你向東 東就有法
向西 西就有法
向上 上就有法
向下 下就有法
十方任你遨遊
因為這時候你已經變成一朵妙蓮花
誰看到蓮花不喜悅
誰聞到蓮花的香
會覺得不喜歡聞
沒有 那一樣的
你如果真正的修出了清淨的功德
那哪一個眾生不接受
除非什麼
這些眾生自甘墮落
他當然不接受你
他在那邊販毒
在那邊吸毒
你拿一個燈來照他
他當然躲
當然躲
因為他怕被你看到
其實他真的那麼惡嗎
還沒有
他怕被你看到
就證明他還有心
所以一個犯錯的怕人家知道
其實就是他心裡還有良知
那這一份良知永遠不會泯滅
除非他不斷地 不斷地
不用他的良知
久而久之 不是他沒良知
他的良心都被貪瞋痴吃光了
就被他的習氣業力整個遮蓋了
所以這邊當然要很小心
好
那麼還有
接著下來又示現什麼
不僅僅把這個拿過來
國土拿過來
而這國土裡面有須彌山
須彌山最高的地方就有套利天
最低的地方就我們住的地方
那從那邊到這個地方
還有三道的寶階
三道的寶階
從我們這個閻福提就是
南上部州這個地方
一直升到套利天
以此寶階接引天人從上而下
我們也可以從下而上
那這不管哪裡來的
來這邊其實都是要來禮佛
禮敬不動佛
須謂禮敬不動如來
然後聽受他的經法
所以那邊諸天下來的也
從天上來吧
然後到這個大地裡面來
親吻不動佛說法
那麼周遭的人
周遭的人也會來這邊聽法
然後聽法也是一樣
他也可以登齊階
登上這三個寶階
然後到套利天
那去那邊不是要聽佛說法
是看看這些套利天的福德
他的功德
他的妙
他的七重難損
他的所有莊業的地方
見識見識開開眼界了
所以這一個天梯
這三道的天梯
其實是連接地跟天的一種互動
然後此方的人跟天人的互動
他方的人跟此方的人的互動
其實這個都是一種表徵
一種表徵
那見彼之天
看到了妙喜世界
成就如是
無量功德
就同時看到了妙喜世界的諸佛菩薩
還有三合大地
還有就正報義報
通通獻錢
然後所有這些誰是眾也都獻錢
天人也都來隨喜
那要往上呢
上到
Akhanita
這個叫
我們一般翻成色究竟天
色界的頂部
在色界天裡面的最高的地方
它是色界
但是它已經色界的究竟
色界的究竟就已經沒有色界的著想
色界的習染都沒有了
習氣
那個都沒有
所以我們在修行的時候
那個還沒有到本尊薩土之前
一個終濟站
就是色究竟天
到那個地方
然後繼續修
修了以後
該到哪邊去就到哪邊去
因為在色究竟天還是沒有離開三界
但是已經不被三界規範了
還沒有真正解脫超越
但是呢
雖然還在這個界裡面
但是已經都不受這個界的控制了
所以它在一跳就解脫
出離三界
出離色界不是要到無色界
所以我們現在修行最重要的
還是在相里面修
在有法裡面修
而不是去追求無法
追求無法就會落到無色界
空無邊處
事無邊處
無所有處
非想非非想處
一個是色法的出離
一個是心法的出離
那到最後其實色法跟心法都要超越
沒有色心可得
沒有色心可得不是沒有色沒有心
就好像說
我們不怕業
我們怕的是造惡業
所以不要怕業
不要怕有這個醫報
我們怕的是被醫報粘住了
不是不要醫報
我們也不是不要這個正報
是怕我們染著貪著這個色身
有些人要吃什麼要怎麼樣
反正為了長養這個色身
為了要滿足那個心裡的欲求
他可能會追求很多
那追求本身就有業
業就有業力
業力就有業報
這是很自然的
那修行修到最後不是要你不做
而是什麼業都有最高的指導原則
那一份指導原則就是佛的正智正見
那一份指導原則就是諸法現空
那一份最高指導原則
一切法皆依因緣而行
一切用皆依相而啟用
如果我們知道
那你要用能不成顯相嗎
你要成顯相能不能廣結善緣嗎
能夠不積極這些顯這個相的因緣嗎
所以一樣的
真正修行是要真的要有正確的觀念
沒有正確的觀念弄半天
要的跟
跟你所做的不相應
修半天什麼都沒有
那麼往上當然就到攝究論天
往下就到水際
就到水輪
再下去就風輪
風輪我們碰觸不到
其實風輪就是虛空
我們地球這個樣子
高於水平面的我們說
就是顯現出來的路線
就是空地
基本就是水平面
水平面這最深處又跟地大碰觸
風輪這個地跟水
其實我們曉得
現在火山爆發
就曉得蘊藏在大地裡面的
蘊藏在深海里面還有火大
但外面包圍的就是風跟空
所以我們現在才會有那麼多的
什麼極光
這個都是風跟空的一種互動
還要再加上太陽
那就造就種種的光影
但是這些通通是因緣的幻變
沒有一樣東西不存在
沒有一樣東西真正存在
所以不要落斷滅空
但是我們大的麻煩不是落斷滅空
我們大的麻煩是著有著相
所有著有著相里面
最麻煩最麻煩的就是著念
念頭以為是什麼
最無名最無名就是
念頭本來什麼都不是
但是你把它抓得比什麼都堅固
還有比這個更無名的嗎
請問你的念頭在哪裡
這恐怖力能不能拿出來
能不能把它敲碎
但是我們現在就不知道它是根本就是空
根本就是葉峰
你不僅僅把它變成水
變成火
甚至變成地
隨時都要拿這個堅持的東西扎人
傷人
剛剛那個怒害
隨時心裡面都是正義的化身
你是正義的化身
別人都是該處罰的
其實不曉得我們才是真正該處罰
因為如果把我想服了
這個世界上就少了很多是非
就是因為沒有好好的把我修理一頓
所以我還是繼續在製造是非
所以那不是要靠別人修理
靠自己修理
因為別人真的也修理你不了
沒辦法啦
好 那麼剛剛講
我已經置右掌上
右手斷起
就把這個妙喜世界放在我掌上
然後就好像我拿著一個土胚
如陶家在這邊
玩在我的股掌上
我們如果看過那個第六感
還有如果看過人家在拉胚
你就曉得
那陶藝家手都很巧
我們那個泥土給你的
那個時候弄得亂七八糟
你要摸兩下就一個東西出來
裡面弄一弄
外面包一包
等一下就一個很漂亮的東西出來
我們是怎麼弄都是一團糟
那個為什麼
就是你定心抓不到
那個中心點抓不到
平點抓不到
那我們也是一樣
你如果心隨時保持中道
平點抓到
你的一言一行都是妙道
你說平點抓不到
還以為你抓到
你就亂七八糟
反正從你那邊出來都亂七八糟
所以真的要隨時把這個心
放在平穩的位置
平穩的位置是什麼
不落邊
不著邊
無我
所以
都懂的話
那麼他拿這個妙喜世界
然後帶到這邊沙婆世界
給有緣的眾生
包括我們世尊
還有攝利佛
還有這個時候的菩薩
這時候都看到了
然後看他拿這個的時候
輕鬆到
好像他手裡面拿著一串花曼
好像就輕輕的
兩個手指頭都點著
就真的掛著
然後來讓一切
有緣的眾生
有福報的眾生
就都看到了
然後坐視念儀
他起了這個動念
起了這個動念
就說我要不動一坐
然後把整個妙喜世界
就拖來這邊讓大家看
馬上起這個念
起了這個動機
馬上入那個定
入於三面就進入那個定
定的時候就心靜
心意靜性
就是他心念的是什麼
靜就顯現成什麼
沒有就變成有了
就現神通力
就這樣把妙喜世界
清清潔潔明明白白的
放在我們這個薩佛世界
放在這些佛菩薩
包括釋迦牟尼佛面前
有緣的眾生都看到了
那當然是沒有緣的
還是沒有看到
還是看不到
所以叫神通嘛
神通是什麼
神是不可思議
通是沒有障礙
通就完全沒有障礙叫通
神呢就不可思議
你根本就不能想
想不通
那現在我們為什麼沒有神通
我們一天到晚打妄想
一天到晚自己製造是非
來掛在那邊
就不通了
障礙一大堆
然後又太相信你的念頭
你的想法
就既不神也不通了
是誰讓你不神不通
就是那個無知
那個我知我見
那個無明
我們不是現在真的有神通
那請問你沒有神通嗎
你沒有神通嗎
我現在在講話你沒聽到嗎
我現在講話你聽到
就證明你有神通
不然我在這邊
你在那邊怎麼會通
而且完全沒有障礙
因為這時候我們把我拿掉了
我知我見這時候拿掉了
把自己空開來
空開來的時候
不思議不思善不思惡
不用分別心
當下就有神了
那麼我就通了
所以我們本來都有神通
真的我們本來都有神通
具足神通
慢慢的被業力包袱了
被習氣無名包袱了
所以慢慢的神通就不見了
那你要恢復神通
當然就要把這些包袱
掩蔽神通的東西
慢慢給去除掉
那你為什麼能去除掉
你要先曉得
這個是不對的
你只要認為你的想法是對
你的想法是對的
那就不神了
就不神了
你的想法是對的
堅持你對的想法
就不通了
可以聽懂嗎
能做嗎
你如果真懂就能做
不要好像聽懂
但做出來都不懂的
一種表現
因為就是要你
真的把我執意識給拿掉
但是我們每一次製造是非
都拿那個我執意識
來製造是非
然後還沒有發覺
自己落在我執意識
已經在製造是非
還要堅持是跟非
你說有救沒救
能改嗎
能夠更好嗎
我看沒希望
沒有多大希望
除非你真懂了
真做了
我一出現
馬上降服他
馬上看穿他
看破他
這樣才能夠真正的
慢慢跟神通相應
而不是跟那個不神不同
以為有神通相應
不會跟那個不對的相同
這樣才能夠
慢慢讓這個世界
越來越清淨
而不是
本來這個世界
已經五濁二世了
再加上你那一份濁
上去就更濁
更不清淨
我們真的還是要
很懇切的希望
我沒有功德就算了
然後我希望
我沒有過失
不要把自己過失
以為是功德
那就越來越清淨
過失越大
越嚴重
製造對立
製造是非
這樣能夠
這個世界要什麼時候才清淨
當你的心清淨了
這個世界就清淨了
當你的心不清淨
這個世界永遠不會清淨
永遠不會清淨
所以我們先不要說什麼
先把自己的心弄清淨了再說
不要以為自己
是法的奉持者
是依法修持的
那個都不是
那個通通不是
好 時間到
用最感恩誠懇的心
上供十方諸佛
嗡
迴向法界眾生
啊
遍離一切顛倒妄想業障
哼